Алгоритм строится следующим образом:

Вход: Поле головоломки Судоку, часть клеток которого заполнена;
Выход: Полностью заполненное поле или пустое поле, если решения нет;
Начало
    Пока возможно:
        Для каждой клетки проверяем выполнение условий на уникальность в ряду, столбце и блоке:
            Если для какой-то клетки подходящей цифры не нашлось, то завершаем работу алгоритма (решения нет);
            Если существует единственная подходящая цифра, то заполняем клетку соответствующим образом;
        Если все клетки заполнены, то завершаем цикл и возвращаем найденное решение;
        Иначе если ни одну клетку за проход заполнить не удалось, то завершаем цикл;
    Для клетки с минимальным количеством вариантов:
        Пробуем ставить каждую цифру по порядку и рекурсивно решать получившиеся Судоку;
        Если решение было найдено, то возвращаем его;
Конец.

Чтобы не делать лишних действий, мы выбираем для перебора такие клетки, у которых количество возможных вариантов оказывается наименьшим.
Если предположение было сделано неверно, то на каком-то из шагов рекурсии найдется клетка, у которой не будет возможных решений,
после чего мы перейдем к другому варианту. И так будем пробовать до тех пор, пока все не сойдется.

url:  itnotesblog.ru/note.php?id=157
